戦闘アニメ

戦闘アニメを変更する方法は2つにわかれます。

スクリプトと絵から読み込んで、シートへ変換する場合と、
シートから、読み込んで戦闘アニメを書き換える場合です。

配布されているものに *.dmp というファイルが有れば、シートです。
.dmpがなければ、スクリプトです。スクリプトは、*.txtという名前がつけられることが多いです。

シートの画像はpng形式ですが、直接変更するとエラーになることがあるので推奨しません。
シートが気に食わない場合は、シートではなく、スクリプトと絵をなおし、シートへ変換することをおすすめします。


戦闘アニメ_スクリプトと絵から読み込んで、シートへ変換する場合

step a1.
戦闘アニメを作るには、絵とスクリプトが必要です。
サンプル例として「アサシン弓」を見てみましょう。
アサシン弓は、 jpdoc_説明書\JP_ANIMATION_INSERT_戦闘アニメの追加\asasinyumi です。


step a2.
メニューから tool -> class animation creator... を選択します。

step a3.
Load From Script を選択し、スクリプトを開きます。

step a4
今回はサンプルの「アサシン弓」を開きます。

step a5.
正しく読み込めたら、 Save To File でシートとしてファイルに保存します。

step a6.
スクリプトから、シートに変換し、ファイルに保存できました。
「戦闘アニメ_シートから、読み込んで戦闘アニメを書き換える場合」に続きます。



戦闘アニメ_シートから、読み込んで戦闘アニメを書き換える場合

step b1.
シートを用意します。
ダウンロードするなり、他のFEからexportするなり、スクリプトと絵から読み込んで生成するなりして、
用意してください。
シートには、拡張子がないファイル(これが重要)と、*.dmp というファイルが必ずあります。
これがあることをまず確認してください。

step b2.
Tool -> Class Animation Manager を選択します。

step b3.
Input index を変更して、変えたいアニメを選択します。

step b4.
変えたいアニメにたどり着いたら、
Insert をクリックします。

step b5.
シートの中にある拡張子がないファイルを選択します。

step b6.
無事置き換わりました。

step b7.
ただ、名前が空白になったので、せっかくだらわかり易い名前をつけます。
半角で8文字ぐらいで入力してください。
ここでは「mytest01」と入力し、SetNameで確定します。

step b8.
File -> Save で結果をROMに書き込みます。
(保存する前にかならずバックアップを取ってくださいね)

step b9.
ProjectFEGBAで入れたアニメを見ると、このように表示されます。
赤枠のところに入れた名前がはいっていますよね。
アニメIDは番号になります。

緑枠のクラスのアニメ番号に、アニメIDを設定することで、
そのアニメを呼び出すことが出来ます。

dump
Tool -> Class Animation Managerで、Dumpボタンを押すと、
データシートを取り出して保存することが出来ます。
他FEから移植する場合に便利です。



豆知識 戦闘アニメのスクリプトの書き方

戦闘アニメ_スクリプトの書き方は、シーコクの家とかを見てください。
http://dfdedd.blog.fc2.com/blog-entry-9.html
http://dfdedd.blog.fc2.com/blog-entry-10.html

(誰かwikiにまとめて!)

