豆知識 まほーパッチを後付で当てるには？
これから改造を始める方はいいのですが、
すでに聖魔改造をやっている方が、後付で、まほーパッチを充てる方法を説明します。

1.
最低限、EFB300 - EFC320 が空いていなければなりません。
なんとかして空けましょう。


2.
まず、無改造の素の聖魔romを用意します.


3.
無改造の素の聖魔romに、まほーパッチを当てます。


4.
まほーパッチを当てたromから、EFB300 - EFC320 をコピーしてきます。
(もし、まほーパッチの追加魔法がほしければ、E50000 - EFC320 をコピーします。 貴方のROMの空き次第です)


5.
0x5c19cを以下のように4バイト書き換えます。
0x5c19c: 00 b3 ef 08

以上で、完了です。


もし、E50000 - EFC320 までコピーしていれば、まほーパッチが追加した魔法が使えます。
エフェクトID 0x48 - 0x50 の魔法が利用できます。

もし、EFB300 - EFC320 までコピーした場合は、
追加魔法は使えませんが、この Feditor Advで魔法が追加できるようになります。
