
step 1.
まず、まほーパッチをあててください。
日本語FE8の魔法移植は、まほーパッチに依存しています。
http://ux.getuploader.com/FE4/download/136/FE8%E3%81%BE%E3%81%BB%E3%83%BCv2%2B%E8%AA%AC%E6%98%8E%E6%9B%B8.zip


step 2.
メニュー Tool -> Spell Animation Inserter を選択します。


step 3.
Input indexで変更したいエフェクトIDを選択します。
今回は、0x51を指定してみます。

エフェクトIDは、 0x47までがオリジナルのものです。
0x48 - 0x50 までが、まほーパッチで追加されるものです。
0x50 - は、空き領域です。
で、このツールで変更できるのは、 0x01 - 0x71ぐらいまでです。


step 4.
Load From Scriptボタンを押して、エフェクトスクリプトを読み込みます。


step 5.
今回は、 Feditor Adv 付属のテストスクリプトを読み込みます。
「doc\Custom Spell Animations\Example Animation\Test Script.txt」を開きます。
このスクリプトはfe7用のため多少変ですが、気にしてはいけません。


step 6.
エフェクトを読み込めたら、
Terminate Animation ボタンで結果を確定します。

なお、右側の Dim screenのチェックを外すと、魔法初同時に画面が暗くならなくなります。
今回は、とりあえずそのままチェックをいれたままにします。


step7.
最後に、
File -> Save で ROM に結果を保存します。
(保存する前に、必ずバックアップを取ってくださいね。)


step8.
ProjectFEGBAで、追加したエフェクトを使いたい魔法の
エフェクトIDを変更してください。
今回は、ミィルの魔法に 0x51番の効果を割り当てています。





このツールが便利だと思ったら、
いけてる魔法エフェクトを作ったら、素材として公開して、誰でも使えるようにしてくれたらうれしいです。
使える魔法エフェクトが増えるのは、みんな嬉しいですからね。
