顔画像変更について

サンプル画像
internal\Test Portrait.PNG
doc\Portrait Editor Examples\*.png

step1.
ツールを立ち上げ、ROMを開き、
メニューから Tool -> Portrait Editor... を選択

step2.
Input Index: の数字を変えるキャラの顔ででくるので、
変更したいキャラを選びます。

step3.
Load From File で、変更する顔画像を選択します。
今回は、　internal\Test Portrait.PNG　を利用します。

step4.
目の位置と口の位置がおかしいときは、
画像をマウスでドラッグすると直せます。

step5.
save を押して結果をします(まだファイルには保存されていない)

step6.
メニューから File -> Save を押して保存します。
(romを上書きする前に、必ずバックアップは取ろうね)


export
別FEから顔画像を移植する場合は、
移植した顔画像の Save To File を選択して、
ファイルに落としてください。
png 形式で保存されます。
png を変更しても問題ありません。16色を超えてはいけませんよ。
